Ich erinnere Sie daran, dass sich dieses Peritoneum gleichzeitig mit dieser Entwicklungsphase bildet,
der Integration des äußeren Zöloms in ein inneres Zölom.
Das ist die primitive Anlage meines Peritoneums.
Ich habe zuerst die Polarität, ich habe eine Information über mein Neuralrohr,
ich habe das Wachstum dieses Neuralrohrs, das in Raum und Zeit organisiert ist
durch die fluidische Reorganisation meines Embryos, d.h. die frühe Entwicklung
meines Embryos.
meine primitiven Aorten, das ist eine ganze Forschung
um es zu seiner Mittellinie zurückzubringen.
Ich tue alles, um zu mir zurückzukehren.
Und meine Achse, zu der ich zurückkehren werde, ist diese Aorta.
Das Peritoneum reagiert auf diese Entwicklung.
Es ist die Finalität, es ist der Ausdruck dieser Entwicklung.
Ich habe die Amnionhöhle, die Dottersackhöhle,
den Embryonalstiel, und hier ringsum,
ringsherum, das alles umhüllt.
Das nennt man das äußere Zölom.
In der folgenden Entwicklungsphase werden wir sehen, wie dieses äußere Zölom
in ein inneres Zölom integriert wird.
Dies geschieht synchron zwischen der Anlage meines
primitiven Verdauungstrakts
und der Anlage der Umhüllung darum herum, meines viszeralen
und meines parietalen Peritoneums.
Und zwischen meinem viszeralen Peritoneum
und meinem parietalen Peritoneum befindet sich eine Flüssigkeit, die sich integriert und aus dem
äußeren Zölom kommt, um
zum inneren Zölom zu werden, das später als intra-peritoneale Flüssigkeit bezeichnet wird.
Es gibt keine
intra-peritonealen Organe, es gibt nur peritonealisierte Organe. Mit wenigen
Ausnahmen bei
der Frau, wo es eine Öffnung zwischen dem Peritoneum und der Außenwelt
bezüglich der Organisation
der Eileiter gibt. Deshalb kann es zu einer...
extra-uterinen Schwangerschaft kommen. Der Uterus ist nur eine Konzentration des hinteren
parietalen Peritoneums, das sich verdichtet, und die Linien, die sich hier bilden, werden die Eileiter
zur Öffnung meiner Peritonealhöhle bilden. Die Amnionhöhle, die Dottersackhöhle
und der Embryonalstiel. Es gibt dieses sehr wichtige
Wachstum des Ganzen,
es wächst und organisiert sich und grenzt sich ab.
Danach, um uns zu helfen, werden wir einen Schnitt machen, wir werden diesen Schnitt zu uns drehen, und
also ist es dieselbe Zeichnung, aber in einer anderen Dimension, wo ich diesmal
meine Amnionhöhle, meine Dottersackhöhle sehe, ich sehe den
Notochordalprozess, der einer der subtilen Motoren für
die Entwicklung ist, ich sehe die Bildung meines Neuralrohrs, das der Motor
für das Wachstum ist.
Es ist das Neuralrohr, das durch seine Explosion die Richtung vorgibt, aber in seinem Wachstum
durch die Notochorde ausgerichtet wird.
Es gibt diese Amnionhöhle, die vollständig durch das Neuralrohr und durch meine Aorten
kommt, die sich hier beidseitig am Anfang meines Neuralrohrs entwickeln werden,
ausgerichtet und organisiert im Entwicklungsraum dieses Embryos.
Das sehr wichtige Wachstum in
Rinnenform meines Embryos,
die Aorten, die erscheinen, der Verschluss meines Neuralrohrs, nach und nach
sieht man es nicht,
aber es wird eine Annäherung meiner Aorten geben, weil sie nicht mit der gleichen
Geschwindigkeit wachsen werden, wir sehen sie, und in dem Moment, in dem ich diese Annäherungsphase habe,
siehst du, sie waren da,
sie haben angefangen, zur Mitte zu kommen, diese beiden Röhren bringen die Information, aber wachsen
überhaupt nicht mit der gleichen Geschwindigkeit, und der ganze Rest drumherum wächst, und die einzige mögliche
Resultierende
ist, dass es aus dem Wasser kommt.
sich zur Mitte bewegen, was die Längsachse des Embryos neu organisiert, was
die globale
Anordnung neu organisiert, was bedeutet, dass ich dorthin komme, wohin ich gezogen werde,
es ist wie
eine Anziehung, die stattfindet, die diese Bewegung hier ausrichtet, es gibt jetzt
einen Raum, der sich mit der
Somatopleura, der Splanchnopleura bildet, und gleichzeitig sehen wir das Neuralrohr, die Annäherung meiner
Aorten und wir sehen die Bildung
gleichzeitig, im selben Moment, meines sich entwickelnden Verdauungstrakts.
Und wir sehen auf diesem Schnitt, dass die Flüssigkeit, die sich hier befindet,
allmählich hier eingeschlossen wird,
um sich hier in einem Raum zu integrieren.
Und in diesem Raum, wenn wir die Entwicklung fortsetzen,
was sehr wichtig ist und auf dieser Zeichnung nicht ausgedrückt wird,
ist es, dies in einem Wachstumsprozess zu sehen.
Schauen Sie sich die Bildung meines Rohrs an,
und schauen Sie sich diese Bewegung hier an.
meiner Amnionhöhle, die diesmal vollständig
an den Seiten umhüllt ist,
aber auch nach vorne, nach hinten, wie ein Luftballon, der
hier befestigt ist und
sich vorne umschließt. Und in dieser Bewegung hier, durch meine Aorten, die bremsen,
durch meine Chorda dorsalis, die die Geschichte organisiert, habe ich die Integration
meines äußeren Zöloms.
Ein inneres Zölom ist ein Schnitt, der sich nahe meiner Nabelschnur befindet.
Ich kann den gleichen Schnitt weiter entfernt machen, hier oder hier.
Dieses Bild hier verändert sich ein wenig.
Entweder habe ich diese Verbindung mit der zukünftigen Nabelschnur, dem Überrest
des Dottersacks,
der sich mit dem Embryonalstiel verbinden wird,
oder eine andere Zeit, eine andere Bewegung, wo ich nur die Integration
meiner Peritonealhöhle sehen werde.
Vergesst nicht, ich bin durch meine Nabelschnur verbunden.
Wir werden den gleichen Schnitt machen, aber diesmal weiter vorne.
Und auf dieser Ebene werde ich die Integration wirklich sehen.
Immer die gleiche Bewegung.
Meine Amnionhöhle ist also sehr wichtig,
denn sie war nicht nur eine kleine Tasche, die erschien,
danach wird sie den Raum vollständig einnehmen.
Und da kommen wir zu
dem Bild, wo es sich hier in diesem Stadium vollständig schließt, und
ich bin hier. Ich habe die Integration
meines äußeren Zöloms in ein inneres Zölom. Ich habe die Integration
des äußeren Himmels in einen
inneren Himmel. Das ist ein wichtiges Bild, denn wir werden sehen, dass Ihr
Verdauungstrakt
nicht nur voller Bakterien ist.
Ein Genom enthält Informationen aus Ihrer Umgebung.
Es enthält also sogar genetische Informationen.
Es ist voller Gene, die an Ihrer eigenen Entwicklung beteiligt sind.
Ein Holobiont, der all diese genetische Umgebung aufnimmt,
die Sie beginnen vorzubereiten, zu integrieren,
die zum Zeitpunkt der Geburt vollständig dynamisiert wird.
Wo Sie dann den Humus vollständig vorbereiten werden.
die Flora, die in ihrer Dynamik vollständig explodieren wird,
auf die Sie sich aber verlassen, um sich zu entwickeln.
Und wir wissen, dass diese Gene, die an Ihrer Flora beteiligt sind,
sich mit Ihrem Gehirn austauschen, sich mit Ihrem Denken austauschen.
Sie denken durch die Art der Bakterien, die Sie haben.
Daher ist es wichtig, ein geeignetes Umfeld, eine Umgebung zu finden.
in der Sie sich wohlfühlen.
Die Umgebung, in der ich mich bewege, lässt auch mich wachsen,
weil all das zu deiner Genetik und deiner Epigenetik beiträgt,
das heißt zu deiner ständigen Anpassungsfähigkeit.
Erstes Bild deiner Bauchhöhle,
dieses sich abzeichnenden Peritoneums.
Es hat sowohl eine metabolische Funktion,
es hat eine Schutzfunktion,
es hat eine mechanische Funktion.
es beteiligt sich an deiner Motorik, es beteiligt sich an deiner Mobilität
und es ist durch deine Motilität integriert.
Sein Ursprung ist das Mesoderm, das heißt, es hat eine mechanische Funktion,
eine Stützfunktion und eine Mobilitätsfunktion. Eine der Rollen, es
gibt eine Art
von zellulärer Spezialisierung auf der Ebene des Mesoderms, die man Mesothelzellen nennt,
die die Möglichkeit geben werden...
den Peritoneen, inter-
und intra-peritoneale Informationen aufzunehmen.
Es ist eine sehr große seröse Membran.
Ich denke, sie ist etwa 2 Quadratmeter groß.